# Visualisation project

### Оглавление 
[1. Описание проекта](https://github.com/IgorAbalakin/Churn_project/blob/main/README.md#Описание-проекта) 

[2. Список вопросов от банка](https://github.com/IgorAbalakin/Churn_project/blob/main/README.md#Исследование-данных-анализ-признаков) 
 
____
### Описание проекта 
Банк обращается за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов, но для этого ему необходимо выяснить основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

После разведывательного анализа, с целью выявления наиболее важных признаков оттока, банк сможет построить модель машинного обучения, которая будет прогнозировать уход клиента. 

 
:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/IgorAbalakin/Booking_data_project/blob/main/README.md#Оглавление)

 ____
### Список вопросов от банка

1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.

2. Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. 

3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? 

4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?

5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками?

6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины?

7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг?

8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? 

9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. 

10. Постройте сводную таблицу, строками которой являются категории кредитного рейтинга (CreditScoreCat), а столбцами — количество лет, в течение которых клиент пользуется услугами банка (Tenure). В ячейках сводной таблицы должна находиться доля ушедших пользователей.
На основе полученной сводной таблицы постройте тепловую карту с аннотацией. Найдите на тепловой карте категории клиентов, которые уходят чаще всего.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/IgorAbalakin/Booking_data_project/blob/main/README.md#Оглавление)
